Pet-проект по НИСу iOS, ВШЭ - ФКН - ПИ - 2й курс

ОТВЕТЫ НА ВОПРОСЫ.

1. Question: What does the code on lines 25 and 29 do?

– (25) Указывает, будет ли система автоматически генерировать ограничения (constraints) для данного представления. В нашем случве мы отключили автоматическое создание ограничений. Мы сами задаём все необходимые ограничения для этого представления с помощью Auto Layout.

– (29) Этот метод добавляет метку title как подвид к основному представлению view, обеспечивает его отображение на экране, без этого шага метка не будет видна пользователю.

2. Question: What is a safe area layout guide?

– Safe область интерфейса на которой нет системных элементов интерфейса по типу чёлки айфона, времени, заряда, оператора, нижняя полосочка для выхода из приложения и тд.

3. Question: What is [weak self] on line 23 and why it is important?

– [weak self] помогает избежать циклов сильных ссылок, гарантирует что объекты могут быть правильно освобождены из памяти, когда они больше не нужны.

4. Question: What does clipsToBounds mean?

– clipsToBounds = true значит что все элементы внутри стека, которые могут выходить за его границы, если они больше по размеру, будут обрезаны и не будут видны за пределами стека.

5. Question: What is the valueChanged type? What is Void and what is Double?

– valueChanged — это свойство типа замыкания. Объявлено следующим образом: var valueChanged: ((Double) -> Void)? Параметр типа Double и не возвращающее никакого значения (Void). Void указывает на на отсутствие возвращаемого значения. ((Double) -> Void)? опциональное замыкание, которое может быть либо замыканием (Double) -> Void, либо nil.
